怎麼用 Music Code Player
===
Music Code Player 是個網頁程式，可以讓你只用純文字就打出音樂。

要播放音樂，你要使用 MML 語法描述音樂

MML 語法
---
MML 是 Music Macro Language 的縮寫。本程式使用的 MML 語法不分大小寫，所以說 `A4` 和 `a4` 是同樣的意思
<table>
<tr>
  <th>代碼</th><th>說明</th>
</tr>
<tr>
  <td>CDEFGAB</td>
  <td>
<p>音符，格式為 <code>音高 升降號 長度 附點</code>。
音高是 A ~ G 中的一個字母，<code>C</code> 是 Do，<code>D</code> 是 Re，<code>E</code> 是 Mi，以此類推。</p>

<p>升降號是 0 或多個 <code>+</code>、<code>#</code>、<code>-</code> 或 <code>=</code>。<code>+</code> 和 <code>#</code> 是升記號，<code>-</code> 是降記號，<code>=</code> 是還原記號。</p>

<p>長度是個正整數，如 <code>4</code> 代表四分音符。可選擇性增加1個附點，效果和附點音符一樣，是延長至原本長度的 3/2。</p>

<p>以上的各部分，除了音高外都可以省略。而且各部分可用空格分隔，也可以完全不分隔。</p>

<p>如 <code>A + 2 .</code> 和 <code>A+2.</code> 都表示升A (La) 附點二分音符</p>
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>P 或 R</td>
  <td>
休止符，和音符的格式很相似，但沒有音高、升降號。如 <code>P 4</code> 和 <code>R4</code> 都表示四分休止符
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>O</td>
  <td>
<p>指定八度，後面的數字表示接下來的音符在哪個八度。 <code>O4</code> 是涵蓋中央Do的八度範圍。數字越大，音高越高。</p>

<p>如果沒有用 <code>O</code> 指定八度範圍，那麼八度範圍就會預設為<code>O4</code>。</p>

<code>O</code> 指令的效果只延續一個聲部，所以每個聲部都要設定一次，才不會套用到預設的「<code>O4</code>」
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>&lt;</td>
  <td>往後的音符降八度</td>
</tr>
<tr>
  <td>></td>
  <td>往後的音符升八度</td>
</tr>
<tr>
  <td>L</td>
  <td>
<p>設定音符和休止符沒有指定長度時的預設長度，例如 <code>L8 C C C C L16 D D D D</code> 表示 4 個八分音符 Do 後面跟著 4 個十六分音符 Re</p>

<p>可以加上附點，如 <code>L4.</code> 表示往後沒有指定長度的音符都是附點四分音符。</p>

<p>如果音符沒有長度，也沒有用 `L` 設定長度，那麼音符的長度就會預設為四分音符。</p>

<p>`L` 指令的效果只延續一個聲部，所以每個聲部都要設定一次，才不會套用到預設的「四分音符」</p>
</td>
</tr>
<tr>
  <td>T</td>
  <td>
<p>設定節拍速度，例如 <code>T120</code> 是以每分鐘 120 拍來播放。一拍是四分音符的長度。
如果沒有用 <code>T</code> 指定速度，那麼速度預設為 120。</p>

  <code>T</code> 指令的效果會套用到所有的聲部上，因此不論<code>T</code> 指令放在何處，各聲部的節拍都能保持同步。還有，一個音樂可以有多個<code>T</code> 指令
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>N</td>
<td>
<p>用數字來輸入音高，格式為 <code>N 音高 附點</code>，音高是非負整數，以半音階為單位，並定義 <code>N48</code> 表示中央Do。</p>

<p><code>N</code> 可以加附點，但是不能指定長度，如果要改變 <code>N</code> 音符的長度，請使用 <code>L 長度</code> 指令</p>
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>V</td>
  <td>
<p>設定音量大小。後面接著的數字表示音量，可以是0~127之間的整數。</p>

<p>在MML相容模式時，音量只能是0~15之間的整數</p>
<p>如果沒有用 <code>V</code> 指定音量，那麼音量就會預設為音量上限的一半，無條件捨去至整數。</p>

<code>V</code> 指令的效果只延續一個聲部，所以每個聲部都要設定一次，才不會套用到預設的「<code>V 音量上限的一半</code>」
  </td>
</tr>
<tr>
  <td>&</td>
  <td>和樂譜中的連接線一樣，可以把同音高的音符連起來，如 <code>C2 & C4.</code> 表示把二分音符 (2拍) 和附點四分音符 (1.5拍) 連起來，總共 3.5 拍</td>
</tr>
<tr>
  <td>MML@</td>
  <td>進入 MML 相容模式。在 MML 相容模式中，你可以用逗號 <code>,</code> 分隔聲部</td>
</tr>
<tr>
  <td>;</td>
  <td>離開 MML 相容模式，另外 <code>;</code> 是單行註解，所以 <code>;</code> 右邊的文字不會當成音樂播放</td>
</tr>
</table>

指令之間可用空格分隔，但這不是必要的，所以可以視版面需求，在音符間塞入幾個空格。還有，所有指令都不分大小寫

以下的指令是本程式特有的功能

- `,` (逗號)

  往後的音符降八度。如果在MML相容模式下，則會進入下一個聲部
- `'` (單引號)

  往後的音符升八度
- `/`

  和弦，用法是`音符 / 音符 ... / 音符`，如 `C/E/G` 是同時播放 Do、Mi、Sol。只有第一個音符需要指定長度，其他音符的長度會等於第一個音符的長度
- `K 調性名稱`

  設定調號。調性名稱都視為大調解讀。如 `KD` 表示音樂以 D 大調演奏。設定調號後，往後沒有升降號的音符都會加上調號所指定的升降記號，如 D 大調的 Do 和 Fa 會升半音，這時 `KD D E F G A B C` 會演奏成 `D E F+ G A B C+`。

  如果要指定為小調，請將調性名稱設定為它的關係大調，例如一個音樂是 d 小調，它的關係大調是 F 大調，則輸入 `KF`。

  調號名稱可以輸入升降號，如降 B 大調可用 `KB-` 表示

  調號的設定會延續到所有的聲部
- `K 升降記號`

  設定移調，如 `K++` 表示把往後的音符全部升兩個半音。移調效果發生在音符加上調號和升降號之後，所以 `KD K++ F` 會演奏升 F 再往上兩個半音，也就是升 G。

  可以用這個指令把整個音樂轉調，但是和前一個指令「設定調號」不一樣的是，移調的設定只作用在一個聲部上，所以每個聲部都要加上移調指令。

  如果同一個聲部有多個移調指令 (注意不是設定調號)，則移調效果會疊加。例如 `K++ K-` 會造成音樂升兩個半音，再降一個半音，總效果就是升一個半音。另外 `K=` 是沒有效果的，因為本程式把它解讀成「升 0 個半音」，不是「消除移調效果」

+ `! 聲部編號`

  可以切換到其他聲部，是的，這個程式可以支援多音軌。聲部編號是 0 或正整數。例如 `!0 C !1 F` 會同時播放 Do 和 Fa。

  各聲部可以交錯排列，如 `!0 C D !1 E !0 F !1 G A` 會解讀成 `!0 C D F !1 E G A`。

  進入 MML 相容模式時的聲部編號是 0，每輸入一個逗號 (`,`)，就會跳到目前聲部編號 + 1 的聲部，不過並不建議將 MML 相容模式的 `,` 和這個功能混用

+ `~`

  功能和樂譜中的連結線一樣，不過和先前講到的 `&` 指令有些許不同。在搭配和弦指令 `/` 使用時，`&` 會嘗試連結所有在同一和弦的音符，而 `~` 需要緊接在音符之後，並且只連結它緊接著的音符。如 `c4/e4 & c4/e4` 效果如同 `!0 c4 & c4 !1 e4 & e4`，而 `c4/e4~ c4/e4` 效果如同 `!0 c4 c4 !1 e4 & e4` (注意第 0 聲部的 C 沒有連接線)
